Repository: lurdan/trans-ddp
Catalog: release-notes/*/release-notes.*.po
Languages: ja, zh_cn

source: Sometimes, changes have side-issues we cannot reasonably avoid, or we expose bugs somewhere else. We document here the issues we are aware of. Please also read the errata, the relevant packages' documentation, bug reports and other information mentioned in <ref id="morereading">.
ja: 変化には当然のように副作用がつきもので、どこか他の場所でバグを出してしまうこともあります。ここには現時点で私たちが知っている問題点を記載しています。正誤表・関連パッケージの付属文書・バグ報告や、<ref id="morereading">で触れられているその他の情報も読んでください。
zh_cn: 有时，更动会产生一些我们无法有效避免的次要问题，或者是会导致我们在其它地方遇到错误。我们在此记述了一些我们所知道的问题。请同时参阅勘误表、相关软件包之说明文件、错误回报及其它在 <ref id="morereading"> 中所提及的信息。

source: Certain networking site cannot be reached by TCP
ja: ネットワーク上のあるサイトに TCP が届かなくなりました
zh_cn: 有些网络站台无法用 TCP 连线。

source: Since 2.6.17, Linux aggresively uses TCP window scaling which is specified in RFC 1323. Some servers have a broken behaviour, and announce wrong window sizes for themselves. Please see the bugs <url id="http://bugs.debian.org/381262" name="#381262"> and <url id="http://bugs.debian.org/395066" name="#395066"> for more information.
ja: 2.6.17 以降の Linux は、RFC 1323 で指定された TCP ウィンドウのスケーリングを積極的に使用しています。サーバによってはこれに対しておかしな挙動を示し、ウィンドウサイズを誤って認識することがあります。さらに詳しくはバグ <url id="http://bugs.debian.org/381262" name="#381262"> と <url id="http://bugs.debian.org/395066" name="#395066"> を参照してください。
zh_cn: 从 2.6.17 开始，Linux 决定采用 RFC 1323 所说明的 TCP window scaling。有些服务器对此适应不良，并会发送错误的 window 大小。请参阅 <url id="http://bugs.debian.org/381262" name="#381262"> 及 <url id="http://bugs.debian.org/395066" name="#395066"> 以取得更详尽信息。

source: Automatic poweroff stops working
ja: 自動電源オフが機能しなくなりました
zh_cn: 自动关机无法正常运作

source: On some older systems, <tt>shutdown -h</tt> may not power off the system anymore (but just stop it). This happens because apm needs to be used there. Adding <tt>acpi=off apm=power_off</tt> to the kernel's command line, e.g. in <package>grub</package> or <package>lilo</package> configuration files should fix this issue. Please see bug <url id="http://bugs.debian.org/390547" name="#390547"> for additional information.
ja: 一部の古いシステムでは、もはや <tt>shutdown -h</tt> で電源がオフにならないかもしれません (しかしシステムの停止だけはします)。これは、電源オフに apm を使用する必要があるためです。<package>grub</package> や <package>lilo</package> の設定ファイルでの指定などを通じて、カーネルのコマンドラインに <tt>acpi=off apm=power_off</tt> を追加すれば、この問題は解決するかもしれません。さらに詳しくはバグ <url id="http://bugs.debian.org/390547" name="#390547"> を参照してください。
zh_cn: 在一些较为老旧的系统上，<tt>shutdown -h</tt> 将再也无法将系统关机了。（只能做到停止运作）。这是因为在此必须使用 apm 才行。请在像是 <package>grub</package> 或 <package>lilo</package> 的设置文件里，在内核的命令行上新增 <tt>acpi=off apm=power_off</tt> 应该就能解决这个问题。请参阅 <url id="http://bugs.debian.org/390547" name="#390547"> 以取得更多详尽信息。

source: Apt downloads small files with update
ja: Apt が更新時に小さなファイルをダウンロードするようになりました
zh_cn: Apt 会在更新时下载小档案

source: Support has been added to <prgn>apt</prgn> to download only the difference between packages files. This is handy for people with bad network connections, but people having a very nearby mirror may want to disable this feature. One can disable it by adding <tt>Acquire::Pdiffs "false";</tt> to <file>/etc/apt/apt.conf</file>.
ja: Packages ファイルの差分のみをダウンロードするようなサポートが <prgn>apt</prgn> に加えられました。この機能は、ネットワーク接続が大変な人々には便利ですが、非常に近くにミラーがある人々はこの機能を無効にしたいと思うかもしれません。無効にするには、<file>/etc/apt/apt.conf</file> に <tt>Acquire::Pdiffs "false";</tt> を追加してください。
zh_cn: <prgn>apt</prgn> 新增了只会下载软件包之间的差异文件的功能。这对于那些有着糟糕的网络环境的人们有极大的助益。但有些有着速度不错的镜像站的人们可能想要关闭这个功能。要关闭这个功能只要将 <tt>Acquire::Pdiffs "false";</tt> 加到 <file>/etc/apt/apt.conf</file> 里即可。

source: ACPI support disabled for some HP laptop models in &releasename; kernel
ja: &releasename; のカーネルでは一部の HP ラップトップモデルの ACPI サポートが無効になっています
zh_cn: 在 &releasename; 的内核里，有些 HP 笔记型电脑机种的 ACPI 支持被关闭了

source: Certain models of HP laptops have an ACPI BIOS that is incompatible with the Linux 2.6.18 kernel shipped in &releasename;, which would prevent the fans from spinning up leading to unnecessary heat stress. Also, fans might not work after the system is suspedend. The kernel therefore disables ACPI support internally when it detects certain ACPI BIOS versions. Models known to be affected by this change include the HP nx6125, nx6120, nx6325, nc6120 and nc6000 models.
ja: HP ラップトップの一部のモデルでは、ACPI BIOS が、&releasename; 付属の Linux 2.6.18 カーネルと非互換になりました。この変更によりファンの回転数が上がらなくなり、不必要な熱応力が生じるでしょう。また、システムのサスペンド後にファンが働かなくなる可能性があります。そのため、ACPI BIOS の特定のバージョンを検出すると、カーネルは内部的に ACPI サポートを無効にします。この変更が関係することがわかっているモデルには、HP nx6125、nx6120、nx6325、nc6120、nc6000 などがあります。
zh_cn: &releasename; 所搭载的 Linux 2.6.18内核和有些 HP 笔记型电脑机种里，用来防止风扇因旋转而导致的热压的 ACPI BIOS 不相容；而同时，在系统待机后，风扇可能会不再运转。因此，当内核探测到这些 ACPI BIOS 版本的话，会从内部将 ACPI 的支持关闭。已知受此影响的包括了 HP nx6125、nx6120、nx6325、nc6120 及 nc6000 机种。

source: Users who require ACPI support on these systems may install a Linux 2.6.19 or later kernel. Please see Debian bug <url id="http://bugs.debian.org/404143" name="#404143"> and <url id="http://bugs.debian.org/400488" name="#400488">, and Linux Kernel's bugs <url id="http://bugzilla.kernel.org/show_bug.cgi?id=5534" name="#5534"> and <url id="http://bugzilla.kernel.org/show_bug.cgi?id=7122" name="#7122"> for additional information.
ja: これらのシステムで ACPI サポートが必要なユーザは、2.6.19 以降の Linux カーネルをインストールするとよいでしょう。さらに詳しい情報は、Debian のバグ <url id="http://bugs.debian.org/404143" name="#404143"> や <url id="http://bugs.debian.org/400488" name="#400488">、そして Linux Kernel のバグ <url id="http://bugzilla.kernel.org/show_bug.cgi?id=5534" name="#5534"> や <url id="http://bugzilla.kernel.org/show_bug.cgi?id=7122" name="#7122"> を参照してください。

source: Upgrading to a 2.6 kernel
ja: 2.6 系カーネルへのアップグレード
zh_cn: 将内核升级至 2.6

source: The 2.6 kernel series contains major changes from the 2.4 series. Modules have been renamed and a lot of drivers have been partially or sometimes almost completely rewritten. Upgrading to a 2.6 kernel from an earlier version is therefore not a process to be undertaken lightly. This section aims to make you aware of some of the issues you may face.
ja: 2.6 系カーネルは、2.4 系カーネルから大きな変更が加えられています。モジュールの名称が変更され、多くのドライバが部分的あるいはほとんど完全に書き換えられました。したがって、以前のバージョンから 2.6 系カーネルへのアップグレードは、それほど簡単に済ませられるものではありません。このセクションは、直面するかもしれない問題のいくつかを知っておいてもらおうというのが狙いです。
zh_cn: 和 2.4 系列的内核 相较，2.6 系列包含了很多重大的改变。像是模块的名称已经有所不同， 有不少的驱动程序被局部甚至是完全改写。所以要把一些旧有版本的 内核升级至 2.6 并不会是件容易事。这段章节的目的就是要让您知道一些您可能会遇到的问题。

source: You are therefore strongly advised not to upgrade to a 2.6 kernel as part of the upgrade from &oldreleasename; to &releasename;. Instead, you should first make sure your system works correctly with either the old kernel or with a 2.4 kernel from &releasename; and do the upgrade to a 2.6 kernel later as a separate project.
ja: それゆえ、&oldreleasename; から &releasename; へのアップグレードの一部として 2.6 系カーネルへのアップグレードを行うのはお勧めしません。まずは、システムが &releasename; の 2.4 系 (もしくはそれ以前のバージョンの) カーネルで正しく動作するのを確認すべきです。その後、別の課題として、2.6 系カーネルへのアップグレードを実施してください。
zh_cn: 所以，在此强烈建议您不要把升级至 2.6内核 做为将 &oldreleasename; 升级至 &releasename; 的计划的一部份。您的首要工作应该是确认您的系统和旧的内核或是 &releasename; 上的 2.4 系列的内核搭配时能够正常运作。而将内核升级至 2.6 则应该视为个别的计划。

source: If you compile your own kernel from source, make sure you install <package>module-init-tools</package> before you reboot with the 2.6 kernel. This package replaces <package>modutils</package> for 2.6 kernels. If you install one of the Debian <package>linux-image</package> packages, this package will be installed automatically because of dependencies.
ja: ソースから自分でカーネルをコンパイルしている人は、2.6 系カーネルで再起動する前に、<package>module-init-tools</package> がインストールされているのを確認してください。このパッケージは、<package>modutils</package> を 2.6 系カーネル用のものに置き換えます。Debian の <package>linux-image</package> パッケージのどれかを使っている場合は、依存関係により自動的にこのパッケージが入っているはずです。
zh_cn: 如果您是自行由源码来编译内核 的，请在使用 2.6内核 来重新开机前确认您已安装了 <package>module-init-tools</package>。这个软件包在 2.6 的内核 里是用来取代 <package>modutils</package> 的。如果您安装了任何的 <package>linux-image</package> 软件包，这个软件包会因依赖上的因素而被自动地安装上去。

source: If you use <em>LVM</em>, you should also install <package>lvm2</package> before you reboot as the 2.6 kernel does not directly support LVM1. To access LVM1 volumes, the compatibility layer of <package>lvm2</package> (the dm-mod module) is used. You can leave <package>lvm10</package> installed; the init scripts will detect which kernel is used and execute the appropriate version.
ja: <em>LVM</em> を使っている場合は、2.6 系カーネルで再起動する前に <package>lvm2</package> パッケージもインストールしてください。2.6 系カーネルは LVM1 を直接はサポートしていません。LVM1 のボリュームにアクセスするには、<package>lvm2</package> の互換レイヤ (dm-mod モジュール) が使われます。初期化スクリプトがどのバージョンのカーネルが使われているかを検出し、適切なバージョンを実行するので、<package>lvm10</package> はインストールしたままでも構いません。
zh_cn: 如果您使用了 <em>LVM</em>，请在重新开机前确认您已安装了 <package>lvm2</package>，因为 2.6 的内核 并不直接支持 LVM1，而是使用相容的 <package>lvm2</package>（dm-mod 模块）来存取 LVM1 的 volumes。您还是可以保留已安装了的 <package>lvm10</package>；而进行初始化的 Script 将会进行探测并依所使用的内核 的不同而自动载入适当的版本。

source: If you have entries in the <file>/etc/modules</file> file (the list of modules to be loaded during system boot), be aware that some module names may have changed. If this happens you will have to update this file with the new module names.
ja: <file>/etc/modules</file> ファイル (システム起動時にロードされるモジュールの一覧) 内に記述をしているなら、いくつかのモジュール名が変わっているかもしれないことに注意してください。変わっている場合は、ファイル内の記述を新しいモジュール名で更新しなければならないでしょう。
zh_cn: 如果您在 <file>/etc/modules</file> 文件（在系统开机时所要载入的模块列表）有自行加入的项目的话，请您要记得有些模块的名称已经有所改变，如果真的如此，您必须修改这个文件并使用新的模块名称。

source: For some SATA disk controllers, the device assigned to a drive and its partitions may change from <file>/dev/hdX</file> to <file>/dev/sdX</file>. If this happens, you will have to modify your <file>/etc/fstab</file> and bootloader configuration accordingly. Unless these changes are made correctly, your system may not boot correctly<footnote><p>It will boot the kernel but will fail when trying to mount the root filesystem and will abort with an error <em>waiting for root filesystem</em> followed by <em>unable to mount /dev/hdX ..not found</em>. You can use the <prgn>initramfs</prgn> shell to fix this issue, after you identify the names newly assigned devices in the kernel boot messages or by reviewing the contents of <file>/dev/disk</file>.</p></footnote>.
ja: いくつかの SATA ディスクコントローラでは、ドライブやそのパーティションに割り当てられたデバイスが <file>/dev/hdX</file> から <file>/dev/sdX</file> に変わっているかもしれません。変わっている場合は、<file>/etc/fstab</file> とブートローダの設定を適切に修正しなければならないでしょう。これらの修正が正しく行われないと、システムは適切に起動しない可能性があります<footnote><p>設定が不適切でもカーネルは起動しますが、ルートファイルシステムをマウントしようとして失敗し、<em>unable to mount /dev/hdX ..not found</em> というメッセージに続けて <em>waiting for root filesystem</em> というエラーを出して停止します。カーネルのブートメッセージを眺めるか <file>/dev/disk</file> の内容を調べると、新たに割り当てられたデバイスの名前が特定できるので、そうしたら <prgn>initramfs</prgn> シェルを使用してこの問題を修正できます。</p></footnote>。

source: Once you have installed your 2.6 kernel, but before you reboot, make sure you have a recovery method. First, make sure that the bootloader configuration has entries for both the new kernel and the old, working 2.4 kernel. You should also ensure you have a "rescue" floppy or cdrom to hand, in case misconfiguration of the bootloader prevents you booting the old kernel.
ja: 2.6 系カーネルをインストールした後、再起動を行う前に、復旧手段を用意するようにしてください。まず、ブートローダの設定に新しいカーネルと稼働中の古い 2.4 系カーネルの両方の記述があることを確認してください。ブートローダの設定が間違っていたために古いカーネルで起動できなくなる場合に備え、"レスキュー用の" フロッピーか CD-ROM が手元にあることも確認しておくべきでしょう。
zh_cn: 如果您安装好了您的 2.6内核，请在重新开机之前，确认您已准备好紧急回复方案。首先，请确认在您的开机程序的设置档里包含着您新的内核 以及旧的、可正常作业的 2.4内核 的项目。您应该也要确认在您的手边有着 "救援 (rescue)" 硬盘片或光盘，以防止在开机程序的一些错误设置导致您连旧的内核都无法开机。

source: Keyboard configuration
ja: キーボードの設定
zh_cn: 键盘的设置

source: The most invasive change in the 2.6 kernels is a fundamental change of the input layer. This change makes all keyboards look like "normal" PC keyboards. This means that if you currently have a different type of keyboard selected (e.g. a USB-MAC or Sun keyboard), you will very likely end up with a non-working keyboard after rebooting with the new 2.6 kernel.
ja: 2.6 系カーネルでの最も劇的な変化は、入力レイヤの基本部分の変更です。この変更により、すべてのキーボードは「ふつうの」PC キーボードのように扱えます。これは、現在異なるタイプのキーボード (例えば USB-MAC や Sun キーボード) を選択している場合、新しい 2.6 系カーネルで再起動後にキーボードがまったく動かない状態になってしまう可能性が非常に高いということです。
zh_cn: 在 2.6内核 里最具冲击性的改变就是发生在输入层的根本改变。这个改变将会使得所有的键盘都会看起来像是 "一般" 的 PC 键盘。也就是说，如果您正在使用的键盘和一般的有所不同的话，（例： USB-MAC 或 Sun 键盘），在使用新的 2.6 的内核 重新开机后，您的键盘很可能会无法正常运作。

source: If you can SSH into the box from another system, you can resolve this issue by running <tt>dpkg-reconfigure console-data</tt>, choosing the option "Select keymap from full list" and selecting a "pc" keyboard.
ja: 別のシステムからそのマシンへ SSH を使ってログインできるのなら、<tt>dpkg-reconfigure console-data</tt> と実行して "Select keymap from full list" オプションを選び、そこから "pc" キーボードを選択することでこの問題を解決できます。
zh_cn: 如果您可以从另一个系统来使用 SSH 连进去那台主机，您可以执行 <tt>dpkg-reconfigure console-data</tt>，并选择【Select keymap from full list】设置，然后选择【pc】键盘来解决这个问题。

source: If your console keyboard is affected, you will probably also need to reconfigure your keyboard for the X Window System. You can do this either by running <tt>dpkg-reconfigure xserver-xorg</tt> or by editing <file>/etc/X11/xorg.conf</file> directly. Don't forget to read the documentation referred to in <ref id="nownownow">.
ja: コンソールで使っているキーボードが影響を受けたということは、X Window System のキーボードも再度設定する必要があるでしょう。<tt>dpkg-reconfigure xserver-xorg</tt> を実行するか、<file>/etc/X11/xorg.conf</file> を直接編集することになります。<ref id="nownownow">で参照されている文書も読んでおいてください。
zh_cn: 如果您在 Consle 所使用的键盘受到了影响，那么您大概也需要替 X Window System 重新设置键盘。您可以执行 <tt>dpkg-reconfigure xerver-xorg</tt> 或是直接编辑 <file>/etc/X11/xorg.conf</file> 来达到这个目的。请不要忘了要阅读在 <ref id="nownownow"> 里所提到的文件。

source: This issue is unlikely to affect the &arch-title; architecture as all PS/2 and most USB keyboards will already be configured as a "normal" PC keyboard.
ja: この問題は、すべての PS/2 および大半の USB キーボードがすでに "normal" PC キーボードとして設定されている &arch-title; アーキテクチャでは影響がないでしょう。
zh_cn: 这个问题似乎不会影响到 &arch-title; 结构的机器，因为所有的 PS/2 及绝大多数的 USB 键盘应该早已设置为 "一般的" PC 键盘了。

source: Note that if you are using a USB keyboard, this may be configured as either a "normal" PC keyboard or as a USB-MAC keyboard. In the first case you will not be affected by this issue.
ja: USB キーボードを使っているのなら、"normal" PC キーボードか USB-MAC キーボードとして設定されているでしょう。前者の場合、この問題による影響はありません。
zh_cn: 请注意，如果您正在使用的是 USB 键盘，它可能会被设置为 "一般的" PC 键盘或是设置为 USB-MAC 键盘。如果是前者的话，您将不会受到这个问题的影响。

source: Mouse configuration
ja: マウスの設定
zh_cn: 鼠标的设置

source: Again because of the changes in the input layer, you may have to reconfigure the X Window System and <package>gpm</package> if your mouse is not working after upgrading to a 2.6 kernel. The most likely cause is that the device which gets the data from the mouse has changed. You may also need to load different modules.
ja: これも入力レイヤの変更によるものですが、2.6 系カーネルへアップグレードした後でマウスが使えなくなったなら、X Window System と <package>gpm</package> を再設定する必要があるでしょう。よくある原因は、マウスからのデータを受け取るデバイスが変わったせいです。別のモジュールをロードする必要もあるかもしれません。
zh_cn: 再一次地，因为输入层的改变，如果您在升级至 2.6 的内核后鼠标无法正常运作的话，您也许得要重新设置 X Window System 及 <package>gpm</package> 才行。这大多是因为负责读取鼠标资料的设备已经改变了，您也许还得载入其它额外的模块。

source: If you currently have X configured for <file>/dev/sunmouse</file>, you probably need to change this to <file>/dev/psaux</file>.
ja: 現在、X で <file>/dev/sunmouse</file> を設定しているなら、おそらく <file>/dev/psaux</file> へ変更する必要があります。
zh_cn: 如果您目前已将 X 设为使用 <file>/dev/sunmouse</file>，您也许得将其修正为 <file>/dev/psaux</file>。

source: Sound configuration
ja: サウンドの設定
zh_cn: 设置声音

source: For the 2.6 kernel series the ALSA sound drivers are recommended over the older OSS sound drivers. ALSA sound drivers are provided as modules by default. In order for sound to work, the ALSA modules appropriate for your sound hardware need to be loaded. In general this will happen automatically if you have, in addition to the <package>alsa-base</package> package, either the <package>hotplug</package> package or the <package>discover</package> package installed. The <package>alsa-base</package> package also "blacklists" OSS modules to prevent <prgn>hotplug</prgn> and <prgn>discover</prgn> from loading them. If you have OSS modules listed in <file>/etc/modules</file>, you should remove them.
ja: 2.6 カーネル用としては、OSS サウンドドライバよりも ALSA サウンドドライバが推奨されます。ALSA サウンドドライバは、デフォルトではモジュールとして提供されます。サウンドを鳴らすには、あなたのサウンドハードウェアに合ったモジュールがロードされる必要があります。一般に該当モジュールがあり、<package>alsa-base</package> に加えて <package>hotplug</package> パッケージか <package>discover</package> パッケージのいずれかがインストールされていれば、自動的にロードされます。<package>alsa-base</package> パッケージはまた、OSS モジュールが <prgn>hotplug</prgn> や <prgn>discover</prgn> によってロードされないようそれらを "ブラックリスト化" します。<file>/etc/modules</file> 内に OSS モジュールの記述があるなら、それらを削除すべきです。
zh_cn: 在 2.6 系列的内核 里，比起使用旧式的 OSS 音效驱动程序，使用 ALSA 的音效驱动程序将会是个更佳选择。在默认上是以模块的方式提供 ALSA 音效驱动程序。为了让音效正确运作，必须为您的音效硬件载入适切的 ALSA 模块。如果您额外安装了 <package>alsa-base</package> 软件包、<package>hotplug</package> 软件包或是 <package>discover</package> 软件包，那么适切的 ALSA 模块会被自动载入。<package>alsa-base</package> 软件包同时也会将 OSS 模块"列入黑名单" 以防止它们被 <prgn>hotplug</prgn> 及 <prgn>discover</prgn> 载入。如果您在 <file>/etc/modules</file> 中有加入 OSS 模块，您应该将它们移除。

source: Switching to 2.6 may activate udev
ja: 2.6 系への変更で udev が起動
zh_cn: 转换到 2.6 后可能会启用 udev

source: <package>udev</package> is a userspace implementation of devfs. It is mounted over the <file>/dev</file> directory and will populate that directory with devices supported by the kernel. It will also dynamically add and remove devices as kernel modules are loaded or unloaded respectively, working together with <package>hotplug</package> to detect new devices. <package>udev</package> works only with 2.6 kernels.
ja: <package>udev</package> は、devfs のユーザ空間での実装です。これは <file>/dev</file> ディレクトリにマウントされ、カーネルモジュールがロード・アンロードされるときにデバイスファイルをディレクトリに動的に作成・削除します。また、新しいデバイスの検出は、<package>hotplug</package> とともに動作するようになっています。<package>udev</package> は 2.6 系カーネルでしか動作しません。
zh_cn: <package>udev</package> 是一个 devfs 在用户层级的实作。它挂载在 <file>/dev/</file> 目录下并能针对那些被内核所支持的设备进行即时的目录配置。它是借由和 <package>hotplug</package> 搭配合作的方式来探测新的设备，并能够在移除或载入内核 的模块的同时，动态得新增或移除相对应的设备。<package>udev</package> 仅能和 2.6 的 内核搭配运作。

source: As <package>udev</package> is automatically installed as a dependency of the new default initrd generator used with the 2.6 kernels (<package>initramfs-tools</package>), upgrading to a 2.6 kernel will normally result in <package>udev</package> being activated. You can avoid installing <package>udev</package> if you install an alternate initrd generator, such as <package>yaird</package>. <package>initramfs-tools</package> is the recommended initrd generator.
ja: 2.6 系カーネルでは、initrd の生成にデフォルトで <package>initramfs-tools</package> が使われます。このパッケージの依存関係により <package>udev</package> が自動的にインストールされます。そのため、2.6 系カーネルへのアップグレードにより、通常は <package>udev</package> が動くようになります。<package>yaird</package> など別の initrd 生成パッケージをインストールすれば、<package>udev</package> をインストールするのを回避できます。<package>initramfs-tools</package> が推奨される initrd 作成パッケージです。
zh_cn: 因为 <package>udev</package> 将会因为和 2.6内核 搭配使用的新 initrd 产生程序 (<package>initramfs-tools</package>) 有着依赖性而被自动安装。升级至 2.6 内核一般会启用 <package>udev</package>。如果您安装了其它的 initrd 产生程序，像是 <package>yaird</package>，您可以避免安装 <package>udev</package>。但在此建议使用 <package>initramfs-tools</package> 做为 initrd 的产生程序。

source: Although <package>udev</package> has been tested extensively, you may experience minor problems with some devices that will need to be fixed. The most common problems are changed permission and/or ownership of a device. In some cases a device may not be created by default (e.g. <file>/dev/video</file> and <file>/dev/radio</file>).
ja: <package>udev</package> は広範囲にわたってテストされていますが、いくつかのデバイスでは若干の修正が必要になるという問題があるかもしれません。たいていの問題は、デバイスファイルの権限や所有者が変更されるというものです。(<file>/dev/video</file> や <file>/dev/radio</file> など) デフォルトではデバイスファイルが作成されない場合もあります。
zh_cn: 虽然 <package>udev</package> 已经过了广泛的测试，但您还是可能在某些设备上遇到一些必须加以修正的小问题。最常见的问题是某个设备的权限及/或所有权上的变更。在某些状况下，有些设备默认是不会被建立的。（如：<file>/dev/video</file> 和 <file>/dev/radio</file>）。

source: <package>udev</package> provides configuration mechanisms to deal with these issues. See <manref section="8" name="udev"> and <file>/etc/udev</file> for further information.
ja: <package>udev</package> は、これらの問題に対処する設定の仕組みを提供しています。詳しくは、<manref section="8" name="udev"> や <file>/etc/udev</file> を見てください。
zh_cn: <package>udev</package> 提供了配置方案以便您能处理这些问题。请查看 <manref name="udev" section="8"> 和 <file>/etc/udev</file> 以取得更详尽的信息。

source: XFree86 to X.Org transition
ja: XFree86 から X.Org への移行
zh_cn: 将 XFree86 转换至 X.Org

source: The transition to X.Org involves some structural changes. In case all installed packages are from Debian and also included in &releasename;, the upgrade should work without problems. Experience has however shown there are a few changes to be aware of as they can potentially cause issues during the upgrade.
ja: X.Org への移行は多少の構造的変化を伴います。インストール済みのパッケージがすべて Debian 製のパッケージで &releasename; にも含まれている場合、アップグレードは問題なく行われるはずです。しかし、アップグレードの過程で問題が生じる可能性があるため、知っておくべき問題点がいくつかあることが経験的に明らかになっています。
zh_cn: 转换至 X.Org 将会连带得产生一些结构上的改变。如果所有安装的软件包都来自 Debian 且都存在于 &releasename;，那么升级将不会发生什么问题。在此所列出的是在实地测试时，一些应该要知道的改变，因为它们可能会在升级的过程中发生潜在的问题。

source: The most important change is that <file>/usr/X11R6/bin</file> has been dropped and only remains as a symlink to <file>/usr/bin</file>. This means this directory has to be empty at the time the new packages are installed. The new packages conflict with most packages that used <file>/usr/X11R6/bin</file>, but in some cases manual intervention may be needed. Please remember to not run upgrades within an X session.
ja: 最も重要な変更点は、<file>/usr/X11R6/bin</file> が削除され、<file>/usr/bin</file> へのシンボリックリンクとして残されるだけになるということです。つまり、このディレクトリは新しいパッケージがインストールされる時点で空になっていなければいけません。新しいパッケージは、<file>/usr/X11R6/bin</file> を使用していたほとんどのパッケージと衝突するようになっていますが、場合によっては手作業での介入が必要になります。絶対に、X セッション内ではアップグレードを実行しないようにしてください。
zh_cn: 最重大的改变是 <file>/usr/X11R6/bin</file> 已被废止，只剩下一个符号连结指向 <file>/usr/bin</file>。这表示这个目录必须在新软件包安装后清空。这个新软件包将会和大多数使用 <file>/usr/X11R6/bin</file> 的软件包发生冲突。在某些状况之下，也许需要手动介入。请牢记切勿在 X session 里进行升级。

source: In case the upgrade aborts during X.Org installation, you should check if any files are still left in <file>/usr/X11R6/bin</file>. You can then use <tt>dpkg -S</tt> to find out which Debian package installed that file (if any), and remove such packages with <tt>dpkg --remove</tt>. Please make a note which packages you remove, so that you can install substitute packages later on. Before continuing with the upgrade, all files in <file>/usr/X11R6/bin</file> need to be removed.
ja: X.Org のインストール中にアップグレードが中断した場合、<file>/usr/X11R6/bin</file> にまだ残っているファイルがあるか調べなければなりません。そうしたら (そこにファイルがあれば) どの Debian パッケージがそのファイルをインストールしたかを <tt>dpkg -S</tt> で調べ、該当するパッケージを <tt>dpkg --remove</tt> で削除できます。後で代わりのパッケージをインストールできるよう、削除したパッケージを書き留めておいてください。アップグレードを続ける前に <file>/usr/X11R6/bin</file> にあるファイルはすべて削除する必要があります。
zh_cn: 万一在安装 X.Org 时升级作业中断了，您应该检查是否还有什么文件还遗留在 <file>/usr/X11R6/bin</file> 里。您可以使用 <tt>dpkg -S</tt> 来找到是哪些 Debian 软件包安装了那些文件（如果有的话），然后用 <tt>dpkg --remove</tt> 来移除这些软件包。请记下您移除了哪些软件包，那么您可以在稍后再安装其它的替代软件包。在继续进行升级之前，在 <file>/usr/X11R6/bin</file> 里的所有文件必须被清除掉。

source: Please read <url id="http://wiki.debian.org/Xorg69To7"> for more details and other issues.
ja: さらに詳しい情報やその他の問題点については <url id="http://wiki.debian.org/Xorg69To7"> を読んでください。
zh_cn: 请参阅 <url id="http://wiki.debian.org/Xorg69To7"> 以取得更多详尽信息及其它的问题。

source: Upgrading from exim to exim4
ja: exim から exim4 へのアップグレード
zh_cn: 将 exim 升级至 exim4

source: One of the packages that has been obsoleted by the &releasename; release is the Mail Transfer Agent (MTA) <package>exim</package>, which has been replaced by the completely new package <package>exim4</package>.
ja: &releasename; リリースで時代遅れとして扱われるようになったパッケージの 1 つに、メール転送エージェント (MTA) の <package>exim</package> があります。このパッケージは、完全に新しいパッケージである <package>exim4</package> によって置き換えられました。
zh_cn: 被 &releasename; 释出版本所废弃的软件包之一是 Mail Transfer Agent (MTA) <package>exim</package>，它已完全被新的 <package>exim4</package> 软件包所取代。
